### Nginx>踩坑记录：Websocket 连接协议未启用

部分 Web App 在开启反向代理后访问会遇到如下问题

```txt
handle command failed: websocket: the client is not using the websocket protocol: 'upgrade' token not found in 'Connection' header
```

原因是前后端建立了 Websocket，但是反向代理把升级协议的请求头去掉了。对于 Nginx，只要把 Websockets Support 加上即可，对应配置如下

```txt
proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
proxy_set_header Connection "upgrade";
```

---

### Forgejo 的名字来源

Forgejo 的名字来源于世界语中的单词 Forĝejo，在世界语中

- forĝi：含义为锻造
- -ejo后缀：表示一个场所、地方

因此 Forĝejo 的意思就是“锻造厂”。

> 既然 Codeberg 创立 Forgejo 是为了反抗 Gitea 的“商业化霸权”和“公司控制”，发誓要打造一个绝对自由、只属于公共利益的软件，那么还有什么比用“世界语”来命名它更合适的呢？ -- Gemini 3.0 Pro

---

### Nginx Proxy Manager 常见配置说明

Cache Assets (缓存静态资源)：

作用：让 Nginx 把后端的静态文件（比如图片、CSS 样式表、JS 脚本）缓存在 NPM 的内存或硬盘里。当有新用户访问时，NPM 直接把缓存丢给用户，不再去打扰你后端的真实服务。

使用建议：对于静态博客、导航页，打开它能极大提升网页加载速度并降低后端服务器压力。但对于你正在开发调试的 Web App 或者私人网盘，强烈建议关闭。否则你很容易遇到“我明明改了前端代码，怎么网页上还是旧版”的灵异事件。

Block Common Exploits (拦截常见漏洞攻击)：

作用：相当于一个超轻量级的 Web 应用防火墙 (WAF)。它会在底层配置拦截规则，比如屏蔽恶意爬虫、拦截 SQL 注入特征的 URL、阻止外界访问 .git 或 .env 等隐藏文件。

使用建议：一般建议打开以防“网络扫雷机”。但是，如果你部署了一些比较老旧的开源软件，或者你自己写的 API 接口请求头不够规范，开启这个选项极其容易导致误杀（报 403 Forbidden 或 502 Bad Gateway）。如果你的某个应用莫名其妙保存不了设置，第一件事就是把这个开关关掉试试。

Websockets Support (支持 WebSocket 协议)：

作用：普通的 HTTP 请求是“一来一回”的，而 WebSocket 是一条“保持连接的双向通道”。打开它，NPM 才会放行这种升级请求。

使用建议：只要你部署的应用包含实时聊天、终端控制台 (如 code-server)、状态实时同步 (如思源笔记、Home Assistant)，必须无脑打开。

Force SSL (强制 HTTPS)：

作用：如果有人在浏览器里输入了没加密的 http:// 网址，NPM 会立刻给他一个 301 重定向，强行把他拽到加密的 https:// 网址上。

使用建议：永远开启。 都这个年代了，裸奔的 HTTP 协议早就该被扫进历史垃圾堆了。

HTTP/2 Support (支持 HTTP/2 协议)：

作用：HTTP/1.1 时代，浏览器加载 10 张图片需要排队发起 10 次请求；HTTP/2 采用了“多路复用”技术，一条通道把 10 张图片同时并发塞给你。

使用建议：强烈建议开启，开启 HTTP/2 能让例如缩略图的加载速度产生肉眼可见的质变。

HSTS Enabled (开启严格传输安全) —— ⚠️ 危险开关：

作用：这是一个非常霸道的安全协议。开启后，NPM 会给浏览器的请求头里塞入一句话：“在接下来的半年里，你必须且只能用 HTTPS 访问我，哪怕用户手动敲了 HTTP，你也直接在浏览器内部转成 HTTPS，绝不允许发未经加密的包。”

使用建议：HomeLab 玩家慎开！ 这相当于“破釜沉舟”。一旦你开了 HSTS，并且你的浏览器记住了，假设某天你服务器的 SSL 证书过期了你没来得及续签，或者你把 NPM 玩崩了退回了 HTTP。此时，你的浏览器会死活不让你访问你的网站（甚至连“高级->继续前往”的按钮都不会给你）。除非你清空浏览器底层的 HSTS 记录，否则你会被自己关在门外。

HSTS Subdomains (HSTS 应用于子域名) —— ⚠️ 核弹级开关：

作用：不仅主域名 example.com 锁定 HSTS，连同所有的子域名 *.example.com 全部连坐，执行同样的严格加密锁定。

使用建议：绝对不要在内网折腾阶段开启！ 它的波及范围太大，一旦证书出问题，你的整个域名下的所有服务（思源、Gitea、各种测试环境）会在你的电脑上瞬间全部罢工。只有当你的所有证书实现了 100% 完美的自动续期，且网站完全面向公众时，才适合开启。

---

无线网络 的半双工模式严重制约了上线

路由器 的选择很重要，特别是在内网环境下

---

### 配置 GitHub SSH

打开 GitHub，进入Settings​->SSH and GPG Keys​->New SSH Key​，按下表填入字段并提交

|字段|值|
|---|---|
|Title|任填|
|Key type|Authentication Key|
|Key|公钥，例如.ssh/id_rsa.pub​的文件内容|

使用以下命令验证与 GitHub 的 SSH 连接

```bash
ssh -T git@github.com
```

成功后应输出如下结果

> Hi xxx! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.

---

GitHub 设置用户基本信息

```bash
git config --global user.name "username"
git config --global user.email "youremail@example.com"
```

---

GitHub 配置文件路径

Global 级配置文件路径

|OS|路径|
|---|---|
|Linux|~/.gitconfig|
|Windows|C:/Users/<name>/.gitconfig|

示例内容

```txt
[user]
        name = HiroMuraki
        email = 419734782@qq.com
[init]
        defaultBranch = main
```

---

GitHub 打包项目命令

```bash
git archive --format=zip --output=project.zip HEAD
```

---

GitHub 取消对特定目录/文件的追踪

```bash
git rm -r --cached path/to/untrack
```

---

GitHub 创建新分支

```bash
git switch -c <branch_name>
git push -u origin <branch_name>
```

---

复古艺术 中的 电子束坍缩 效果：当电视关闭时，偏转线圈的磁场先消失（垂直方向先塌陷），导致画面变成一条横向亮线；随后电子枪停止发射，那条亮线会向中心缩短成一个亮点，最后彻底消失。开机则是这个过程的完美逆向。

---

Dockerfile 中使用缓存安装 Apt 包：以 gosu 为例

```dockerfile
RUN --mount=type=cache,target=/var/cache/apt,sharing=locked \
    --mount=type=cache,target=/var/lib/apt,sharing=locked \
    apt-get update &&\
    apt-get install -y \
    gosu
```

---

Linux 使用命令行安装 Miniconda

```bash
wget https://repo.anaconda.com/miniconda/Miniconda3-latest-Linux-x86_64.sh
chmod +x ./Miniconda3-latest-Linux-x86_64.sh
./Miniconda3-latest-Linux-x86_64.sh
```